# Космический Телеграм

Проект создан для загрузки изображений космоса.
Программа создает отдельные директории для каждого набора изображений автоматически, без участи пользователя

### Установка

Скачайте необходимые файлы, затем используйте pip (или pip3, если есть конфликт с Python 2) для установки зависимостей и установить зависимости.
Зависимости можно установить командой, предоставленной ниже.
Создайте бота у отца ботов. Создайте новый канал в Telegram.


```
pip install -r requirements.txt
```

### Пример запуска скрипта

Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.
Для публикации необходимых изображений в телеграм надо написать:

```
python publishing_images.py
```
Вместо ```python publishing_images.py``` вы можете написать название любого скрипта например:

```python apod.py``` которая выполняет получение картинок от nasa.apod ,```python photo_epic.py``` выполняет получение картинок от nasa.epic,```python spacex.py``` выполняет получение картинок от spacex.



Что бы загрузить фотографии из конкретного запуска, нужно передать функции `fetch_spacex_last_launch` ID запуска в аргументе --id при запуске скрипта:

```
python fetch_spacex_last_launch --id launch_id
```


Где launch_id - ID запуска, из которого нужно загрузить фотографии. Если аргумент --launch указан не будет, будут загружены фотографии из последнего запуска.


### Переменные окружения
Часть проекта построена на переменных окружения. Переменные окружения похожи на переменные в языках программирования. Они существуют в рамках запущенной сессии командного интерпретатора, то есть, переменные пропадут, когда терминал закроется. Они подгружаются туда во время его инициализации, хотя это не единственный путь их появления.
Посмотреть установленные переменные можно командой env (environment).

Пример содержания файла `.env`:


```
TELEGRAM_TOKEN = "5788916237:AAHicMFBprogmamrnuO9NEzxccnqxzNbaOAZosEQ"
TG_CHAT_ID = "@chat_id"
NASA_TOKEN = "BgZgSaaTYasRR33LH23rozfNduN5Pp1hynSA8316AAs"
```


### Цель проекта

[Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).]

